# カルチャー

HERP の開発チームのカルチャーについて記載しています。
HERP 社全体のバリューや組織体制についての詳細は [HERP Culture Deck](https://culture.herp.co.jp/1070e80e16024f5e8cd8f07c105aa98d) をご覧ください。

- [尊重している価値観](#尊重している価値観)
- [求める人物像](#求める人物像)
- [働き方](#働き方)
- [評価制度やフィードバックの機会など](評価制度やフィードバックの機会など)

---

## 尊重している価値観

HERP では以下の 3 つのバリューを大切にしています。

- 自律
- ユーザー価値起点
- 組織志向

また、それぞれのバリューについて以下の通り行動指針が定められています。

### 自律

| 行動指針       | 意味合い                                                                       |
| -------------- | ------------------------------------------------------------------------------ |
| 自分が動かす   | 自分の頭で考えて行動する                                                       |
| カオスを楽しむ | 曖昧かつ変化が激しい中でも、自分の貢献できる領域を見つけ価値を創出しようとする |
| カイゼンする   | 常に振り返って改善する                                                         |

### ユーザー価値起点

| 行動指針           | 意味合い                             |
| ------------------ | ------------------------------------ |
| ユーザーから考える | ユーザーの成功を最優先する           |
| 小さく実験する     | 小さい仮説検証を素早く始める         |
| 最上にこだわる     | 高い提供価値を目指し、実現にこだわる |

### 組織志向

| 行動指針         | 意味合い                                           |
| ---------------- | -------------------------------------------------- |
| ATI を持つ       | 会社全体のことを自分ごととして捉えて、より良くする |
| ストレートに話す | 価値起点で立場や役職に関係なく率直に話す           |
| 愛を持つ         | 一人ひとりのメンバーに人として向き合う             |

その他にも以下のドキュメントに書いてあるような事柄を開発組織として尊重しており、アジャイルな文化を推進しています。

- [アジャイルソフトウェア開発宣言](https://agilemanifesto.org/iso/ja/manifesto.html)
- [アジャイル宣言の背後にある原則](https://agilemanifesto.org/iso/ja/principles.html)

オープンでフラットな組織を志向しており、役員も含めた役職による上下関係や、開発や営業等の縦割りなどが非常にゆるい組織です。特に上下関係を意識した"役職"は存在せず、"役割"を持つにとどまります。

## 求める人物像

以下のような方が集まる組織にしたいと考えています。

- 自律的に課題解決できる人
- ユーザー価値起点で物事を考えられる人
- 組織志向があり、コトにむかえる人
- 役割を意識しない・制限しない人（上流・下流、開発・運用、役職など）

また、以下のような方にとっては居心地の悪い組織かもしれません。

- 限定された役割や責任の中で働きたい
- あまり頭を使いたくなく、もっぱら与えられた仕事をこなす業務が好み
- 上下関係がある中で働きたい
- 変化のない落ち着いた環境がよい

## 働き方

- リモートワークが可能です。現在、多くのメンバーがリモートワークメインで働いています。出社奨励日が設定されています。オフィスで飲み物（アルコール類含む）が無料で提供されているので、就業後にオフィスで楽しく社員同士の交流が行われることがあります。
- 開発用マシン・ディスプレイは貸与されます。
- フレックスタイム制
  - コアタイムは 12:00~17:00

## 評価制度やフィードバックの機会など

### 評価制度

3 ヶ月に 1 回面談があり、半年に一回給与査定があります。

詳細は[こちら](https://culture.herp.co.jp/1070e80e16024f5e8cd8f07c105aa98d#5b4b10e24c914521a5c35599594bf884)をご覧ください。

### 360 度フィードバック

個人・組織の成長を目的として、3 ヶ月に 1 回程度、360 度フィードバックを実施しています。フィードバックの内容は評価には影響しません。指名した人と相互にフィードバックを行います。また、フィードバック対象として開発組織外のメンバーも指名することができます。

この制度を開始した経緯については[こちらのブログ](https://note.com/motoki_naoya/n/ndc31383b3836)を御覧ください。

### 1on1

HERP では 1on1 が活発に行われています。制度というよりはカルチャーのようなもので、役員を含む任意の相手に対して自発的に行われています。特にリモートでの仕事が増えているということもあり、コミュニケーションには大きく時間の投資をしており、1on1 のようなコミュニケーションの機会に時間を割くことは強く推奨されています。

### スプリントレビュー

HERP ではスクラムにおけるスプリントレビューを週に一度の全社会と併せて実施しているため、開発者は開発の成果について全社員に対して発表し、フィードバックを受ける機会があります。
